كان آدم هوي راس الجنس البشري اللي الله عينه .
وهوي اللي وصاه الله بإنو ما ياكل
من شجرة معرفة الخير والشر .
وما كانو آدم وحوا بعد عارفين العواقب السيئة كتير لإختيارهن
إلا لما أكل آدم أول قطعة من الفاكهة المحرمة :
" فانفتحت أعينهما
وعلما أنهما عريانان.
فخاطا أوراق تين
وصنعا لأنفسهما مآزر "
تكوين 3 : 7
شعر آدم وحوا بالذنب ,وندموا كتير على اللي عملوه .
وحسّوا انهن نجسين من جوا ومن برا .
لأنو الخطية جابتلهن العار .
قبل ما يكسروا آدم وحوا وصايا الله
كانوا بيشعروا بحضورو .
وما كانوا حاسّين بالخجل أو العار .
تكوين 2 : 25
لكن بالعكس كانوا حاسين بالإمتياز لأنهن مع الخالق
ولأنهن بيعكسوا صورتو..
ولأنهن أصدقاءو.
بس لما أكلوا من شجرة معرفة الخير والشر ,
صاروا بيعرفوا الشر اللي عملوه, وبيشعروا بالخجل من نفسهن.
وبهالشي حل عليهن العار بدل الكرامة .
جرّب آدم وحوا يغطوا حالهن بوراق التين ,
بس كل مجهوداتهن الشخصية تا يحلوا مشكلتهن كانت فاشلة.
لأنهن كانوا عاجزين بالتمام من إنو يتخلّصوا من الخطية
اللي غلبتهن.
وكمان هني كانو عاجزين من إنن يسترجعوا الكرامة اللي فقدوها .
كان النهار بنصّو.
وبعد شوي كان الخالق المحب رح يجي تا يزورهن
متل ما بيعمل دايما .
ولما كانوا يفكروا إنن رح يشوفوه
كان هالشي يخليهن يرتعشوا ويخافوا .
شو رح يقلهن ؟
وشو رح يكون جوابهن ؟